# english
Времена в английском языке / English Tenses

Всего 1️⃣2️⃣ основных времен:

Что такое эти времена?
Время - это не какая-то точка в пространстве, это то, КАК происходит действие.
Всего 3 большие группы времен:
Past - прошедшее;
Present - настоящее;
Future - будущее.
                 ⬇️
В каждой из этих групп есть 4 подгруппы:
Simple - факты, привычки;
Continuous - процессы;
Perfect - результат, опыт;
Perfect Continuous - процесс с частичным результатом.
                       ⬇️
Получается всего 12 времен:

           ⭐️ Present ⭐️
💙Present Simple: I work: я работаю, работа не временная, я не собираюсь увольняться, работаю пока работается.

💙Present Continuous: I am working: я работаю, и это временная работа. Временная, потому что это временный контракт, либо я планирую уволиться, и найти новую работу, а может скоро грядёт сокращение.

💙Present Perfect: I have cooked: я приготовила, есть результат, вкусно пахнет и ужин на столе.

💙Present Perfect Continuous: I have been doing my homework: делаю домашнюю работу, уже частично сделал алгебру и историю, но осталась ещё математика. 

              ⭐️ Past ⭐️
💛Past Simple: I worked: я когда-то где-то работал, сейчас не работаю.

💛Past Continuous: I was cooking: я как раз готовила ужин, когда ты позвонила, не могла ответить.

💛Past Perfect: I had worked: до какого-то момента в прошлом я работала, пока не вышла замуж, например.

💛Past Perfect Continuous: I had been doing my homework: я делал домашнюю работу до какого-то момента в прошлом, частично сделал, а потом все бросил и гулять пошел.

               ⭐️ Future ⭐️
💖Future Simple: I will work: спонтанное решение, что я буду работать в другой компании, но это еще не 100%.

💖Future Continuous: I will be doing my homework: завтра, например, буду делать домашку, когда ты придешь, так что не мешай мне.

💖Future Perfect: I will have finished my work: завтра уже закончу работу по ремонту к моменту, когда вы вернётесь с работы.

💖Future Perfect Continuous: I will have been working: к тому моменту когда придёте, частично сделаю полы в кухне, но ещё половину надо будет доделать.


#грамматика_на_пальцах 

💌 Канал | Больше, чем английский
